# HOWTO: セッティング

[[toc]]

## トラック

### ブッシュ

基本的にはBSの方がRSより固め。
なんでかというと、何もしてないときでもBSには荷重がかかっているので
その分固めにする。

BSはあまりリーンしていないときの動きに影響し、
RSはリーンのフィーリングに影響する。
とはいっても両方とも常にあらゆる動きに影響は与えてるが。

安定性を求めると（wobble対策をすると）リアはそれなりに固めになるが、
フロントは操作性が必要なのでリアよりソフトになるのが一般的。
フリーライドの楽しさを求める場合は両方同じになるかも。

ワッシャーの使い分け:

- カップワッシャー
  - ある程度リーンしたところでリミッターがかかる。
  - センタリングが強くなる。
- フラットワッシャー
  - 深くリーンできる。

### アングル

トラックの旋回力が決まる。
よくわからなければ前後45°からスタートするとよい。
W/Bが長いデッキ（だいたい25"以上）なら50°でも。

手っ取り早く安定感が欲しければリアだけアングルを減らす。
アングルを減らすとブッシュがそれまでより柔らかく感じるので
少し固めにする必要あり。

アングルライザーは10°を超えてくるとビスが曲がることが多くなる。
Pat's Risersのスリット入りライザーならかなりマシになる。

### トラック固有

#### Paris V3

Riptideのピボットカップと
Pat's Risersのインサートブッシュを使うと
パワーアップする。

Riptide MagnumをBSに、
Riptide CanonをRSに付けるとさらにパワーアップ。

ここまでやるとかなり優秀なダウンヒルトラックになるので
案外Paris V3は馬鹿にできん。

#### Caliber III

88 Wheel Coのドーナツインサートは
Caliber IIIに使うには外径がちょっと大きいので削る必要がある。
そもそもキャストCaliber用じゃないしね。

44°バージョンは付属シムを外すことでトールバレルが使える。
シムを無くすとつらい。

Riptide CanonはCaliber IIIにも使える。

## デッキテープ

足が絶対ズレてほしくないのなら鬼グリップのものを、
積極的にスタンスを変えるのならそこそこグリップするものを使う。
後ろだけグリップ力を低めのものに変えのもアリ。

ハイグリップなウィールでスライドをするなら
グリップ力がある方が安心。

Loktonの36gritは鬼グリップ。60gritはそれよりちょいマイルド。
Loktonは紙を剥がした後、
ドライヤーで温めてから貼るとしっかりくっつく。

## スライドグローブの自作

素材のグローブは、

- バイク用
- ホームセンターの作業用手袋

あたりから選ぶ。

バイク用はお洒落なものが多いが、
摩擦に弱いのでスライドグローブとしての耐久性は低い。
また、手のひら部分に厚みのあるパッドが付いていることもあり、
スライドパックを取り付けるのに邪魔になる。

作業用手袋はバイク用より耐久性は期待できる。
牛革より豚革のほうがフィット感や耐摩擦性は良い。
ワンサイズ小さめを選ぶと、
スライド中にパックが動かなくてよい。

スライドパックは『まな板ドットコム』がおすすめ。
業務用のまな板が安価に買える。
厚さ40mmだと長く使えるが切断がむずかしい。
また、馴染むまではスライド中にパックが倒れそうになる（手首が捩じられる）ことがある。
（パックの面積をどんな大きさで作るかにもよる）

グローブとスライドパックはマジックテープで固定する。
Amazonで適当なものを調達する。
太いもの1枚で固定するより、
2、3列並べて貼るほうが融通がきく。

マジックテープとグローブの接着があまい場合は
セメダインのスーパーXで補強する。
