# ダウンヒル用語

ダウンヒル・フリーライド界隈でよく使われる用語など。

英語表記だけのものは海外サイトなどでよく使われるものが多め。

## 25mph

25mph = 約40km/h。初心者の壁と言われる。

焦って無理に40km/h出さなくていいので安全に楽しみましょう。

## 88 Wheel Co

ウィール、ブッシュのブランド。

創業者が元Pantheonのスタッフで
Pantheonのウィールの設計を盗んで独立したと噂されたり、
Marverickのプロトタイプを著名なライダーにレビュー依頼したあと
製品版ではちょっと性能下げてリリースしたなど噂されてたり。

大手ショップが「そんなやべーとこだったら取引してないし現に問題ないぜ」と
言ってるとおり、気にしなくていいと思う。

## icy

スライドし過ぎるウィールやそういう状態。ice-y。

関連: [シュガリー](./words#シュガリー)、[チョーキー](./words#チョーキー)、[バタリー](./words#バタリー)

## Alsen

トラックのブランド。

r/longboardingで「Alsenってどうなん？」と聞くと
Kevin Reimerが「あいつらAeraのコピー出しやがって」と
長文激おこレスを付けてくれる。

## インサートブッシュ

キングピンとハンガーの隙間を埋めるパーツ。

あるのと無いのとではトラックの動きの安定性・正確性が段違い。

## edge grip

スライドに至る前のウィールのグリップ力のこと。

## LDP

Long Distance Pumping (Pushing)のこと。

スケートボードの1カテゴリ。
長距離を快適に（ときに速く）滑ることを目的にしている。

専用デッキやパーツの見た目がかっこいい。

## 柿平

イカレた奴らが集まる場所。

中毒性の高いラップが聴ける。

関連: [デストロン](./words#デストロン)

## 柏原

もう滑れないらしい。

## kickout

スライドに入るためにリアトラックを蹴り出すこと。

日本だとふつうに「蹴り出し」って言う方が多い。

## 熊鈴

歩行者や車に自分の接近を知らせる道具。

本来の用途と違う。

## Kevo

PowellのKevin Reimer Pro Modelウィールのこと。

スネークだと滑りすぎるんでもうちょいグリップ欲しいな～という人がよく選ぶ。

関連: [blue eyes](./words#blue-eyes)

## コア出し

コアが剥き出しになるまでウィールを使い切ること。

トラックのジオメトリとウィールのコアサイズによってはコアが出る前にキングピンを削ってしまう。

## コーナン

デッキテープ、スライドグローブのブランド。

DIY用品店としても有名。

関連: [ロイヤル](./words#ロイヤル)

## コールマンスライド

お手つきのヒールサイドペンディ。

## シャットダウンスライド

滑り終わりや緊急回避で止まるために打つスライド。

身に付けずに峠に行くと死ぬ。

## Seismic

名作パーツと迷作パーツを量産するブランド。

## シュガリー

sugary。角砂糖のようにカリカリ、パラパラとしたスライド感のウィールのこと。

関連: [icy](./words#icy)、[チョーキー](./words#チョーキー)、[バタリー](./words#バタリー)

## スクワット

しゃがんだ姿勢でのスライド。

## standy

standing（立ち）の略。

## steeze

スタイルがあってカッコイイという意味。

## stink bug

両足の間に腕を通してトー側のレールを掴むこと。カメムシ。

初心者がやりがちだけど、コケたときに肘が折れたり肩が外れたりするのでやめよう。
後ろ足の膝を畳んで外側から腕を回そう。

## スネーク

Powellのウィール、Snakeのこと。

## スーパーX

セメダインのスーパーX。

衝撃に強い接着剤。
スライドグローブやプロテクターの補修にピッタリ。

## スピードチェック

チェックスライド。もしくはチェックスライドを打つこと。

関連: [チェックスライド](./words#チェックスライド)

## スプリット

前後でセッティングに差を付けること、付けた状態のこと。

たとえばトラックのベースプレートアングルを前後で変えている場合はスプリットアングルという。

こだわる人はトラック幅やウィール硬度もスプリットさせる。
Max WippermannはLandyachtz Evoのテールがスライドし過ぎるのに対処するために
リアはフロントよりソフトなウィールを使ってたそう。

## スポッター

見張り役。

ブラインドコーナーや交差点に立ち、ライダーにコースの状況を伝える。

## slop

トラックのハンガーの横方向のブレのこと。

インサートブッシュを入れることで解消したり、
トラックによってはslopを発生させない構造になってる。
（RoninのクイーンピンやValkyrieのコプランナーなど）

## セットアップカーブ

スライドに入る前に逆方向に振るカービング。

スライドの方向とタイミングを決めるために入れる。
プレダンのコース幅は満足にセットアップカーブ出来る幅じゃなくて死ぬ。

## タック

空気抵抗を減らすために手を後ろに組み、上半身を畳んだ状態で滑ること。

ダウンヒルといえばこのポーズ。

## タックリーン

タックのまま左右に曲がること。

案外難しいし怖い。

## 立ちトー

立ちでのトーサイドスライドのこと。

初心者の最初の鬼門。初心者じゃなくても難しい。

人によってかなりスタイルが変わるので、
自分好みの格好いいスライド打ってる人には「いいっすね！」と声をかけよう。

## thane

urethanの略。

動詞化しててthane lineを付けることもthaneと言ったりする。

## thane line

スライドの跡のこと。

ストリートでは高いオーリーができる人が尊敬されるが、
ダウンヒルでは長いthane lineを付けられると尊敬される。

## Chase Hiller

Pantheonのライダー。

めちゃくちゃかっこいい。

## チェックスライド

スピード調整やスライドの感触を確かめるために打つスライド。

関連: [スピードチェック](./words#スピードチェック)

## チョーキー

chalky。チョークのようにサラサラしたスライド感のウィールのこと。

関連: [icy](./words#icy)、[シュガリー](./words#シュガリー)、[バタリー](./words#バタリー)

## chop (chopped)

デッキやウィール、トラックのハンガー&アクスルなどを短く切り詰めること。そうしたもの。

## テックスライド

360以上のスライドやあらゆる向きのブラントスライド、
ビッグスピンやノーコンプライなどのトリックを多用するスタイルのこと。

## 手つき

手を地面につくこと。ハンズダウンって言うより言いやすい。

## tippy

めくれやすいセッティングのこと。

操作性は高くなるが乗りこなすにはある程度足首の強さが必要。

関連: [めくれる](./words#めくれる)

## デストロン

トランスフォーマーじゃなくて戦闘員のほう。

柿平を滑り込むと見えるようになる妖精。

関連: [柿平](./words#柿平)

## トーサイド

つま先側。

つま先側（バックサイド側）に旋回するスライドはトーサイドスライド。

自動車界隈と同じで”トゥー”と言うと怒られる。

## Don't Turn

トラックブランドDon't Tripの蔑称。

DTの過去モデルはターンのフィーリングがマイルドだったので、
それが好みでないライダーがDTを批判するときに使う。

## nimble

機敏という意味。

コントロール性の高いセットアップを説明するときに使う。

## ハイク（ハイクアップ）

スタート地点や休憩スポットまで歩いて登ること。

ウェイトを付けてることを後悔する瞬間。

## ハイサイド

スライド中に意図せずグリップが回復し吹っ飛ばされること。

ダウンヒルは食らったハイサイドの数だけ上手くなれる。
立ちトーでハイサイドを食らうと
後頭部をぶつけやすいので
みんなヘルメットは被れよ。
低速でしか練習しないからと言わず被れよ。

## パック走行

集団で滑ること。

信頼できる仲間とやろう。
イレギュラーに対応できるスキルも身につけておこう。

## バタリー

buttery。バターのようにヌルッとしたスライド感のウィールのこと。

関連: [icy](./words#icy)、[シュガリー](./words#シュガリー)、[チョーキー](./words#チョーキー)

## ハンズダウン

手を地面につくこと。

片手しかつかなくても"ハンズ"なのは何でや。

## ハンズダウンスライド

手をつきながらスライドすること。

イージーだけど意外と奥が深い。

## ヒールサイド

かかと側。

かかと側（フロントサイド側）に旋回するスライドはヒールサイドスライド。

## Funwaves

茅ヶ崎のスケートショップ。

ウィールブランド『ZULU WHEELS』を手掛ける。

日本でダウンヒルが流行ってるときも流行ってないときもシーンを支え続けてくれてるので足を向けて寝られない。

## ブッシュ

気付いたら増殖してるゴムのかたまり。

## フックアップ

スライド中にデッキをスライド前の位置（角度）に戻してグリップさせ、滑走を続けること。

## フリーライド

ダウンヒルカテゴリーを細分化するときの言い方。

ダウンヒルがレース・スピード志向だとすると、
フリーライドは自由に好きにスライドを楽しもうぜ、というジャンル。

ウィールの商品説明で「フリーライド向きです」
と書かれてたりする。

## blue eyes

黄色のKevoの骸骨の目が青いやつ。

本来は80aで生産するはずがうっかり77aで作っちゃったので、
捨てるのもったいないしということでそのまま販売された。

Powellは「再生産はしない」と言ってるけど
blue eyeが気に入ってる人は多い。

関連: [Kevo](./words#kevo)

## プレダン

スノーパーク『イエティ』で開催されるダウンヒルイベント、『プレミアムダウンヒル』のこと。

大抵の参加者は帰る頃には服がビリビリ。

## ベイルアウト

ハイサイドなどで吹っ飛ばされること。
もしくは吹っ飛ばされるのを回避するために飛び降りること。

上手いコケ方は一番最初に身に着けるべきスキル。

## へそくり

高級なデッキやプレシジョントラックを買うための原資。

国際郵便は局留めできないのがつらい。

## ヘルメット

被れよ。

## ベンダスライド

Mike Bendaのシグネチャームーブ。

ハンズダウンのヒールサイド360スライド。

## ペンディ

ペンデュラム（pendulum）の略

## ペンデュラム

スライドの動きの名前。

スライドが90°を超えたあと、
そのままフェイキー方向でもスライドをしてから元に戻ること。

## BS

board side。デッキ側。

ブッシュのことを説明するときに、
どちら側のブッシュなのかを示すときにいう。

関連: [RS](./words#rs)

## Mike Benda

Rayne Demonseedの名手。

手足の長さを活かしたダイナミックなスケーティングで
42インチのDemonseedを軽快に乗りこなす。

「ダブルドロップって初心者向けのデッキなんでしょ〜？」
と思ってる人は一度Mike Bendaの動画を観たほうがいい。

## Max Wippermann

Landyachtz Evoの名手。

「F**k switch!」と言いながら
（Evoは超ディレクショナルなデッキでスイッチで滑ることは難しい）華麗なライディングを披露してる動画がある。

その動画のアンサーというわけではないが、
Dylan HepworthはEvoをスイッチで滑り切る動画を出してる。（さすがにノーズを進行方向に向けてるが）

## めくれる

デッキがコロンと横転すること。

関連: [tippy](./words#tippy)

## モンキートー

トーサイドのスライドで後ろ足のつま先をデッキから大きくはみ出すこと。

蹴り出しやすくなるけどコントロールが難しくなる。

## リーン

曲がるためにデッキを傾けること、度合い、姿勢。

基本的にはトラックのベースプレートアングルで
リーンと旋回力の比が決まる。
あとはレーキでフィーリングが変わったり
ブッシュで抵抗を変えたり。

リーンを大きく取れるセッティングが好きな人もいれば、
そういうセッティングはレスポンスが足りないと感じる人もいる。

## レーキ

ピボットを通るトラックの旋回軸とアクスルのオフセット量。「mm」で表記される。

大きいほど踏力に対してグイン！と旋回する。

レーキが付いていないレーキレスなトラックの熱狂的なファンもいる。
「レーキレスこそが最強のジオメトリだ！」と言われたら
「それならどのブランドも新製品をレーキレスで出すやろ？」と返そう。

Caliberはまだレーキレス出してます。

## レール

デッキの左右の端のこと。

## レールバイト

レールが地面にヒットしてしまうこと。

ダブルドロップなデッキで、ブッシュがゆるゆるセッティングだと稀に発生する。
とても危ない。

## レールマッチ

デッキの幅と、ウィール+トラック+ウィールの幅の揃い具合のこと。

デッキ幅の方が大きいと曲げやすいがtippyなフィールに、デッキ幅の方が小さいと安定感はあるがコントロールは効きにくい。

こだわる人はこだわるが、割とどうでもいいですという人もいる。

## ロイヤル

スライドグローブのブランド、ロイヤルホームセンター。

DIY用品店としても有名。

関連: [コーナン](./words#コーナン)

## raw run

滑り始めから終わりまでノーカットの走行動画。

正確性やアドリブ力などライダーのスキルの高さを証明する動画。

## RS

road side。地面側。

ブッシュのことを説明するときに、
どちら側のブッシュなのかを示すときにいう。

関連: [BS](./words#bs)

## ワブる

wobbleが出ること。

走行中にデッキが左右に繰り返し激しく振られる状態をwobbleという。リカバリー出来ないと激しくクラッシュする。
